## Laboratorio de Práctica

¡Bienvenido al laboratorio de práctica CLI Linux! 

En esta práctica de laboratorio, utilizará la interfaz de línea de comandos de Linux para completar tareas que lo ayudarán a familiarizarse con el sistema operativo Linux. Aprenderá a navegar por el sistema de archivos, crear y editar archivos y ejecutar comandos básicos. Al final de esta práctica de laboratorio, comprenderá mejor cómo usar la línea de comandos de Linux. 

## Instrucciones 1.0

### Instalación de Ubuntu Server usando Virtualbox

1) Descarga VirtualBox desde el sitio web oficial (https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads). Asegúrese de seleccionar la versión adecuada para su sistema operativo.

2) Instale VirtualBox haciendo doble clic en el instalador descargado y siguiendo las instrucciones.

3) Una vez que VirtualBox esté instalado, inicie el programa.

4) Haga clic en el botón "Nuevo" para crear una nueva máquina virtual.

5) En la ventana "Crear máquina virtual", ingrese un nombre para su máquina virtual (por ejemplo, "Servidor Ubuntu") y seleccione "Linux" como tipo y "Ubuntu (64 bits)" como versión. Luego haga clic en el botón "Siguiente".

6) En la ventana "Tamaño de la memoria", especifique cuánta memoria desea asignar a la máquina virtual. Se recomienda asignar al menos 2048 MB (2 GB). Luego haga clic en el botón "Siguiente".

7) En la ventana "Disco duro", seleccione "Crear un disco duro virtual ahora" y haga clic en el botón "Crear".

8) En la ventana "Crear disco duro virtual", seleccione "VDI (Imagen de disco de VirtualBox)" como tipo de archivo de disco duro y haga clic en el botón "Siguiente".

9) En la ventana "Almacenamiento en disco duro físico", seleccione "Asignado dinámicamente" y haga clic en el botón "Siguiente".

10) En la ventana "Ubicación y tamaño del archivo", especifique la ubicación y el tamaño del disco duro virtual. Se recomienda asignar al menos 20 GB de espacio. Luego haga clic en el botón "Crear".

11) La máquina virtual ahora se creará y se agregará a la lista de máquinas virtuales en VirtualBox.

12) Para iniciar la máquina virtual, selecciónela en la lista y haga clic en el botón "Iniciar".

13) Descargue el servidor Ubuntu Linux desde la siguiente URL: https://ubuntu.com/download/server 

14) En la ventana "Iniciar máquina virtual", seleccione el archivo ISO del servidor Ubuntu que descargó y haga clic en el botón "Iniciar".

15) La máquina virtual ahora se iniciará desde el archivo ISO e iniciará el proceso de instalación de Ubuntu Server. Siga las instrucciones para completar la instalación.

Una vez que se complete la instalación, la máquina virtual se reiniciará y podrá iniciar sesión en Ubuntu Server con el nombre de usuario y la contraseña que especificó durante la instalación.

## Instrucciones 2.0

### Navegando por la Linea de Comandos

1) Cree un nuevo directorio llamado "laboratorio" en su directorio de Desktop.

2) Cambie al directorio "laboratorio".

3) Cree un nuevo archivo llamado "lab.txt" en el directorio "lab".

4) Agregue el siguiente texto al archivo "lab.txt": "Este es mi archivo de laboratorio".

5) Usando el comando ```cat``` , muestre el contenido del archivo "lab.txt".

6) Usando el comando ```cp``` , haga una copia del archivo "lab.txt" y nombre la copia "lab_copy.txt".

7) Usando el comando ```mv``` , cambie el nombre del archivo "lab_copy.txt" a "lab_renamed.txt".

8) Con el comando ```rm``` , elimine los archivos "lab.txt" y "lab_renamed.txt".

9) Usando el comando ```ls```, verifique que el directorio "lab" ahora esté vacío.

## Contestar las Siguientes Preguntas

#### Windows:

¿Cómo se crea una nueva carpeta usando la línea de comando?

¿Cómo se enumeran los archivos en un directorio?

¿Cómo se cambia el directorio de trabajo actual?

¿Cómo se muestra el contenido de un archivo en la línea de comandos?

¿Cómo se copia un archivo usando la línea de comando?

#### Linux:

¿Cómo compruebas la versión del sistema operativo Linux que estás utilizando?

¿Cómo ves una lista de todos los usuarios en el sistema?

¿Cómo ves una lista de todos los grupos en el sistema?

¿Cómo se crea un nuevo archivo usando la línea de comando?

¿Cómo se busca un archivo por nombre?
