## Introducción

En JavaScript, un string es una secuencia de caracteres entre comillas simples o dobles. Aquí hay algunos ejemplos de strings:

```
"Hola"
'mundo'
"Soy un string"
```

Los strings se pueden usar de varias maneras en JavaScript. Aquí están algunos ejemplos:

1) Concatenación de strings: puede usar el operador + para concatenar (unir) dos strings. Por ejemplo:

```
let saludo = "Hola, " + "mundo!";
console.log(saludo); // imprime "Hola, mundo!"
```

2) Acceder a caracteres en una string: puede usar corchetes ```[]``` para acceder a un carácter específico en un string. Por ejemplo:

```
let saludo = "Hola, mundo!";
console.log(saludo[0]); // imprime "H"
console.log(saludo[7]); // imprime "u"
```

Búsqueda de un string dentro de otro string: puede usar el método ```indexOf()``` para buscar un string dentro de otro string. Por ejemplo:

```
let saludo = "Hola, mundo!";
console.log(greeting.indexOf("mundo")); // imprime 6
console.log(greeting.indexOf("planeta")); // imrpime -1
```

## ¿Cómo Escapar de las Comillas Literales?

¿Qué sucede cuando necesita una cita literal: ```"``` o ```'``` dentro de su string?

En JavaScript, puede evitar que una comilla se considere como una comilla de fin de string colocando una barra invertida (\) delante de la comilla.

```
const ejemploStr = "\"¡Que ganas de un buen pinto!\" Dijo Ramón con mucho entusiasmo...";
```

Esto le indica a JavaScript que las primeras comillas no son el final del string, sino que deberían de aparecer dentro de la frase.

Los valores de un string en JavaScript se pueden escribir con comillas simples o dobles, siempre y cuando comience y termine con el mismo tipo de comillas. 

Las comillas simples y dobles funcionan igual en JavaScript.

```
const dobleComillaStr = "Esto es un string"; 
const simpleComillaStr = 'Esto también es un string';
```

La razón por la que podría querer usar un tipo de comillas sobre la otra es si desea usar ambas en un string. Esto podría suceder si desea guardar una conversación en una cadena y tener la conversación entre comillas.

```
const frase = 'Albert Einstein dijo: "Cada día sabemos más y entendemos menos!"';
```

## Otros Tipos de Escapes

Las comillas no son los únicos caracteres que se pueden escapar dentro de una frase. Hay dos razones para usar caracteres de escape:

1. Para poder usar caracteres que de otro modo no se pueden escribir, como una nueva línea.

2. Para poder representar múltiples comillas en una frase sin que JavaScript malinterprete lo que se quiere decir.

`\'` comilla simple
`\"` comilla simple
`\\` backslash
`\n` nueva linea (enter)
`\t` tab

## Concatenación de Strings

En JavaScript, cuando el operador `+` se usa con un valor de string, se denomina operador de concatenación. Puede crear una nueva frase a partir de otras frases concatenándolas.

```
'Me llamo Luis,' + ' y tengo 29 años.'
```

También podemos usar el operador `+=` para concatenar un string al final de una variable de string existente. Esto puede ser muy útil para dividir una frase larga en varias líneas.

```
let miFrase = "Yo voy de primero. ";
miFrase += "Yo voy de segundo.";
miFrase += "Yo voy de tercero.";
```

## Construyendo Strings con Variables

A veces necesitará construir un string. Al usar el operador de concatenación (+), puede insertar una o más variables en un string que se está creando.

```
let nombre = "CISR";
let nosotros = "¡Hola! Bienvenido a " + nombre + "! Nos encontramos en San Ramón!";
```

Así como podemos construir una frase en varias líneas a partir de literales de string, también podemos agregar variables a un string usando el operador más igual `(+=)`.

```
const parte1 = "Hoy es ";
let parte2 = "Lunes ";
parte1 += parte2;
```

## ¿Cómo Encontrar la Longitud de un String?

Puede encontrar la longitud de un valor de string escribiendo `.length` después de la variable de string o el literal de string.

console.log("San Ramon Alajuela".length);

El valor 18 se mostraría en la consola.

## Notación de Corchetes para Encontrar Caracteres Dentro de un String

La notación de corchetes es una forma de obtener un carácter en un índice específico dentro de un string.

La mayoría de los lenguajes de programación modernos, como JavaScript, no comienzan a contar desde **1** como lo hacen los humanos. Comienzan en **0**. Esto se conoce como _indexación_ basada en cero.

Por ejemplo, el carácter en el índice _0_ en la palabra Moncho es M. Entonces, si `const pueblo = "Moncho"` , puede obtener el valor de la primera letra de la cadena usando `pueblo[0]`.

```
const pueblo = "Moncho";
const primeraLetra = pueblo[0];
```

También puede usar la notación de corchetes para obtener el carácter en otras posiciones dentro de un string.

Recuerde que las computadoras comienzan a contar desde **0**, por lo que el primer carácter es en realidad el carácter cero.

```
const pais = "Costa Rica";
const segundaLetra = pais[1];
```

```segundaLetra``` tendría un valor de *o*

Para obtener la última letra de un string, puede restar uno *(-1)* de la longitud del string.

Por ejemplo, si ```const pais = "Costa Rica"```, puede obtener el valor de la última letra de la cadena usando ```pais[pais.length - 1]```.

```
const pais = "Costa Rica";
const ultimaLetra = pais[pais.length - 1]];
```

```ultimaLetra``` tendría un valor de *a*.

Puede usar el mismo principio que acabamos de usar para recuperar otros valores dentro de un string.

Por ejemplo, puede obtener el valor de la penúltima letra de la string ```const pais = "Costa Rica";``` usando ```pais[pais.length - 2]```

```
const pais = "Costa Rica";
const penultimaLetra = pais[pais.length - 2]];
```

```penultimaLetra``` tendría un valor de *c*.

