## Variables

En JavaScript, una variable es una forma de almacenar un valor o una referencia a un valor. Puede pensar en ello como un contenedor que tiene un valor.

Para crear una variable en JavaScript, usa la palabra clave var seguida del nombre que desea darle a la variable. Por ejemplo:

```
var mensaje;
```

Esto crea una variable llamada mensaje. A continuación, puede asignar un valor a la variable utilizando el operador de asignación ```=```:

```
message = "¡Hola, mundo!";
```


Ahora la variable ```mensaje``` contiene el valor de "¡Hola, mundo!".

También puede crear y asignar un valor a una variable en un solo paso como este:

```
var saludo = "Hello, world!";
```

También puede usar las palabras clave ```let``` y ```const``` para crear variables, que tienen un comportamiento ligeramente diferente al de las variables ```var```.

Las variables ```let``` son similares a las variables ```var```, pero tienen un alcance de bloque, lo que significa que solo son accesibles dentro del bloque de código en el que están definidas.

Las variables ```const``` también tienen un alcance de bloque, pero son de solo lectura, lo que significa que su valor no se puede reasignar.

```
let x = 10;
x = 20; // valido

const y = 10;
y = 20; // invalido
```
## Tipos de Variables

En JavaScript, hay algunos tipos diferentes de valores que puede contener una variable. Aquí hay una breve descripción de los diferentes tipos de valores en JavaScript:

### String: 

Una string es una secuencia de caracteres, como una palabra o una frase. Las strings se denotan encerrando sus caracteres entre comillas simples o dobles, así: 

```
'hola' 
"mundo"
"Hola, mi nombre es Luis"
```

### Number: 

Un número es un valor numérico. JavaScript tiene solo un tipo de número, que incluye números enteros (como 42) y números de punto flotante (como 3.14). Los números se pueden escribir con o sin punto decimal.

```
3
3248729843729487
000.123
10.99
```

### Boolean: 

Un valor booleano representa un valor verdadero/falso. Solo hay dos valores booleanos en JavaScript: verdadero y falso.

```
true
false
```

### Object: 

Un objeto es una colección de pares clave-valor. Las claves son cadenas y los valores pueden ser cualquier tipo de valor. Los objetos se indican con llaves {}.

```
var persona = {
  nombre: "Juan",
  apellido: "Santamaria",
  edad: 30
};
```

### List: 

Una matriz es un tipo especial de objeto que contiene una colección ordenada de valores. Los valores de una matriz pueden ser de cualquier tipo y se accede a ellos mediante índices numéricos. Las matrices se indican con corchetes [].

```
var frutas = ["banano", "naranja", "mango"];
```

### Function: 

Una función es un bloque de código que realiza una tarea específica. Las funciones pueden aceptar argumentos (valores de entrada) y devolver un valor cuando se las llama. Las funciones se crean usando la palabra clave function, como esta: function sayHello() {}.

```
function saludo() {
  console.log("Hola a todos!");
}
```

### Null: 

El valor nulo representa un valor vacío. No es lo mismo una cadena vacía o un 0.

```
let x = null;
```

## Undefined: 

El valor indefinido representa un valor que no ha sido asignado.

```
let nombre = undefined;
```




