# Condicional If

En JavaScript, los condicionales `If` se utilizan para controlar el flujo de ejecución de un programa. Le permiten verificar si una determinada condición es `true` o `false` y luego ejecutar un bloque de código basado en esa condición.

La sintaxis básico de una sentencia if es la siguiente:

```
if (condición) {
    // código a ejecutar si la condición es verdadera
}
```

La condición es una expresión que se evalúa como `true` o `false`. Si la condición es verdadera, se ejecutará el código dentro de las llaves `{}`. Si la condición es falsa, el código dentro de las llaves no se ejecutará.

También puede usar la instrucción `if...else` para ejecutar un bloque de código si la condición es verdadera y otro bloque de código si la condición es falsa.

```
if (condición) {
    // código a ejecutar si la condición es verdadera
} else {
    // código a ejecutar si la condición es false
}
```

También puede usar `if...else if...else` para verificar múltiples condiciones en una secuencia.

```
if (condición1) {
    // código a ejecutar si la condición1 es verdadera
} else if (condición2) {
    // código a ejecutar si la condición2 es verdadera
} else {
    // código a ejecutar si la condición es falsa
}
```

## Tipos de Condicionales `if`

- Declaración `if` : Este es el tipo más básico de condicional. Le permite ejecutar un bloque de código solo si una determinada condición es verdadera.

- Declaración `if...else` : Este tipo de condicional `if` le permite ejecutar un bloque de código si la condición es verdadera y otro bloque de código si la condición es falsa.

- Declaración `if...else if...else` : Este tipo de condicional `if` le permite verificar múltiples condiciones y ejecutar diferentes bloques de código dependiendo de qué condición es verdadera.

## El Operador Ternary

El operador ternario es una abreviatura de la declaración `if else`, que se utiliza para asignar una variable en función de una condición.

Por ejemplo:

```
let resultado = condición ? valorIfTrue : valorIfFalse;
```
