# Introducción a los Loops

Un `loop` en la programación es una estructura de control que le permite repetir un bloque de código varias veces. Le ayuda a automatizar tareas repetitivas y le ahorra tiempo y esfuerzo. Hay diferentes tipos de loops, pero la idea básica es que especifique una condición y, mientras esa condición sea `true`, el loop seguirá ejecutándose. Por ejemplo, puede tener un loop que se repite 10 veces y realiza una acción específica cada vez que se ejecuta. Una vez que la condición ya no sea cierta (`false`), el loop dejará de ejecutarse. Los loops son un bloque de construcción fundamental de muchos lenguajes de programación y se utilizan para resolver una amplia gama de problemas.

//image

# Tipos de Loops

Hay tres tipos principales de loops en JavaScript:

- `for loop`
- `for...in loop`
- `for...of loop`
- `while loop`

`for loop` : Este es un loop tradicional que permite un número específico de iteraciones a través de un bloque de código. Tiene tres partes: una inicialización, una condición y una declaración de iteración.

```
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  console.log(i);
}
```

Este loop registrará los números del 1 al 5 en la consola.

El loop for consta de tres partes:

- Inicialización `(let i = 1)` : Esto configura una variable de contador i y la inicializa a 1.

- Condición `(i <= 5)` : Esta es la condición que se debe cumplir para que el ciclo continúe ejecutándose. Siempre que `i` sea menor o igual a 5, el loop seguirá funcionando.

- Incremento `(i++)` : Esto actualiza el contador después de cada iteración del ciclo. En este ejemplo, `i` se incrementa en 1 después de cada iteración.

Cuando se ejecuta el ciclo, la parte de inicialización se ejecuta primero y configura el contador. Luego se evalúa la condición. Si es cierto (_true_), el ciclo continúa ejecutándose y registra el valor de `i` en la consola. Después de cada iteración, la parte incremental actualiza el contador y la condición se vuelve a evaluar. Esto continúa hasta que la condición ya no es verdadera (_false_).

`for...in loop` : Este loop se utiliza para iterar sobre las propiedades enumerables de un objeto. Se utiliza principalmente para recorrer las propiedades de los objetos.

Este ciclo itera sobre las propiedades enumerables de un objeto. Las propiedades de un objeto pueden ser propiedades propias (adjuntas directamente al objeto). `for...in` se utiliza para recorrer las propiedades de un objeto y no proporciona los valores de las propiedades, sino sus nombres (_keys_).

```
const objeto = {a: 1, b: 2, c: 3};
for (let llave in objeto) {
  console.log(llave + ": " + objeto[llave]);
}
// Resultado:
// a: 1
// b: 2
// c: 3
```

`for...of loop` : Este loop se introdujo en ECMAScript 6 y se usa para iterar sobre objetos iterables como matrices, strings y maps. Proporciona una forma más concisa de recorrer iterables en comparación con `for...in`.

```
const lista = [1, 2, 3];
for (let valor of lista) {
  console.log(valor);
}
// Resultado:
// 1
// 2
// 3
```

`while loop` : Este loop continúa ejecutando un bloque de código siempre que una condición específica sea verdadera. Consta de dos partes: la condición y el enunciado.

```
let contador = 1;
while (contador <= 5) {
  console.log(contador);
  contador++;
}
```

Esto registrará los números del 1 al 5 en la consola, ya que el ciclo `while` continúa ejecutándose mientras la condición (contador <= 5) sea `true`.

Cada ciclo tiene su propio caso de uso y es importante elegir el ciclo correcto para la tarea en cuestión con el fin de escribir código eficiente y legible.
