# Introducción al Switch

Un `switch` en JavaScript es una estructura de control que le permite probar una variable en varios casos y ejecutar código basado en un caso coincidente. La sintaxis general es:

```
switch (color) {
  case blanco:
    // código a ejecutar si expresión === "blanco"
    break;
  case azul:
    // código a ejecutar si expresión === "azul"
    break;
  case rojo:
    // código a ejecutar si expresión === "rojo"
    break;
  ...
  default:
    // código que se ejecutará si no se encuentra ningún caso coincidente
}
```

Aquí, la expresión se evalúa y compara con cada uno de los valores `case`. Si se encuentra una coincidencia, se ejecuta el código asociado con ese caso. Si no se encuentra ninguna coincidencia, se ejecuta el código en el caso predeterminado (`default`). La instrucción `break` se utiliza para detener la ejecución del código después de que se haya encontrado y ejecutado un caso coincidente.

Los casos de cambio (`switch`) se pueden usar como una alternativa a las declaraciones `if...else` anidadas cuando necesita probar una sola expresión en varios casos. Pueden hacer que su código sea más fácil de leer y mantener.

los valores de caso se prueban con igualdad estricta (`===`). El `break` le dice a JavaScript que deje de ejecutar declaraciones. Si se omite el `break`, se ejecutará la siguiente instrucción.

# Declaración Default

En una _switch case_, es posible que no pueda especificar todos los valores posibles como declaraciones de caso. En su lugar, puede agregar la declaración predeterminada (`default`) que se ejecutará si no se encuentran declaraciones de casos coincidentes. Piense en ello como la declaración final `else` en una cadena `if/else`.

_Una declaración predeterminada debe ser el último caso._

```
switch (num) {
  case value1:
    statement1;
    break;
  case value2:
    statement2;
    break;
  default:
    defaultStatement;
    break;
}
```

# Omitiendo el Break

Si se omite la sentencia `break` del caso de una sentencia `switch`, se ejecuta(n) la(s) siguiente(s) sentencia(s) case hasta que se encuentra un `break`. Si tiene varias entradas con la misma salida, puede representarlas en una declaración de `switch` como esta:

```
let resultado = "";
switch (val) {
  case 1:
  case 2:
  case 3:
    resultado = "1, 2, o 3";
    break;
  case 4:
    resultado = "solo el 4";
}
```

Los casos 1, 2 y 3 producirán todos el mismo resultado.
