## Introducción

En JavaScript, una matriz (array) es un tipo de estructura de datos que puede contener una colección de elementos. Los elementos pueden ser de cualquier tipo, como números, strings o incluso otras matrices. Las matrices en JavaScript son similares a las matrices en otros lenguajes de programación y, a menudo, se usan para almacenar y organizar grandes cantidades de datos.

Con las variables de tipo array de JavaScript, podemos almacenar varios datos en un solo lugar. Los arreglos también se conocen como listas.

```
const personas = ["Fabian", "Julio", "Jose", "Luis"];
```

## Índice (Index)

Podemos acceder a los datos dentro de las matrices usando índices.

A cada elemento de una matriz se le asigna un índice numérico (empezando con 0), que se puede utilizar para acceder al elemento. Por ejemplo, si tenemos una matriz llamada "frutas" que contiene las cadenas "manzana", "banano" y "cereza", podemos acceder a la cadena "banano" usando su índice de 1:

```
let frutas = ["manzana", "banano", "cereza"];
console.log(frutas[1]); 
```
El ```console.log(frutas[1])``` imprime ```banano```

```
const lista = [1, 2, 3];
console.log(lista[1]);
const data = lista[2];
```

El ```console.log(lista[1])``` imprime ```2``` y ```data``` tiene el valor ```3```.

A diferencia de los strings, las entradas de los arreglos/arrays/listas son mutables y se pueden cambiar libremente, incluso si el arreglo se declaró con ```const```.

```
const listaX = ["piña", 99, true];
listaX[0] = 1;
```

```listaX``` ahora tiene el valor [1, 99, true].

## Nested Arrays ¿Cómo acceder a matrices multidimensionales con índices?

Se puede anidar arreglos dentro de otros arreglos, como lo vemos a continuación:

```
const teams = [["LDA", 29], ["SAP", 34]];
```

*A Esto también se le llama una matriz multidimensional.*

Una forma de pensar en una matriz multidimensional es como una matriz de matrices. 

Cuando se usa corchetes para acceder a una matriz, el primer conjunto de corchetes se refiere a las entradas en la matriz más externa (el primer nivel), y cada par adicional de corchetes se refiere al siguiente nivel de entradas en el interior de la matriz.

```
const equipo = teams[0][0];
console.log(equipo);
```

El ```console.log(equipo);``` imprime ```LDA```

### Ejemplo Multidimensional de 3 niveles

```
const arr = [
  [1, 2, 3],
  [4, 5, 6],
  [7, 8, 9],
  [[10, 11, [0,1]], 13, 14]
];

const nivel1 = arr[3];
console.log(nivel1);

const nivel2 = arr[3][0];
console.log(nivel2);

const nivel3 = arr[3][0][2];
console.log(nivel3);
```

## Métodos de Matriz

Hay muchos métodos integrados para trabajar con matrices en JavaScript, pero algunos de los métodos más utilizados incluyen:

```push()``` : Agrega un elemento al final de la matriz.

```
let frutas = ["manzana", "banano"];
frutas.push("cereza");
consola.log(frutas); // Salida: ["manzana", "banano", "cereza"]
```

```pop()``` : Elimina el último elemento de la matriz.

```
let frutas = ["manzana", "banano", "cereza"];
frutas.pop();
consola.log(frutas); // Salida: ["manzana", "banano"]
```

```shift()``` : Elimina el primer elemento de la matriz.

```
let frutas = ["manzana", "banano", "cereza"];
frutas.shift();
consola.log(frutas); // Salida: ["banano", "cereza"]
```

```unshift()``` : Agrega un elemento al comienzo de la matriz.

```
let frutas = ["banano", "cereza"];
frutas.unshift("manzana");
consola.log(frutas); // Salida: ["manzana", "banano", "cereza"]
```

```slice(start,end)``` : Crea una nueva matriz que contiene un subconjunto de los elementos de la matriz original. El parámetro de inicio es el índice en el que comienza el segmento y el parámetro final es el índice en el que finaliza el segmento.

```
let frutas = ["manzana", "banano", "cereza", "mango"];
let newFruits = fruit.slice(1,3);
console.log(nuevasFrutas); // Salida: ["banano", "cereza"]
```







