## Laboratorio de Práctica

¡Bienvenido al laboratorio de práctica para Arrays!

En esta práctica de laboratorio, creará una matriz de lista de compras de muestra con 10 elementos. 

Vas a cargar tu código en GitHub, donde otra persona clonará el repositorio y responderá algunas preguntas. 

Una vez que se respondan las preguntas, la persona enviara una solicitud de inserción y esperara a ver qué tiene que decir el propietario del repositorio.

## Instrucciones 1.0

### Dueño del repositorio

1) Cree un repositorio nuevo en su cuenta de Github y clone el repo a su PC.

2) Cree una lista de compras con la variable myList. ```const myList = [...];```

3) La lista tiene que contener 10 articulos. Cada Articulo necesita tener el nombre, la cantidad disponible, y el precio en USD.

```const myList = [["xbox", 10, 500.00], ["iphone", 15, 999.99]...];```

4) Una vez completada la lista, suba la lista a su Github personal.

## Instrucciones 2.0

### Colaborador del repositorio

1) Descargue el repo de un compañero del grupo.

2) En el repo nuevo aregue y resuelva las siguientes variables:

```
const nombreMayorPrecio = "";
const nombreMenorPrecio = "";
const numMayorCantidad = "";
const numMenorCantidad = "";
```

3) Suba el codigo con los cambios a un branch nuevo que se llame ```feature/stats```

4) Finalmente solicitar el Push Request (PR).

## Parte Final

A este punto, el propietario del repositorio puede revisar el PR que se está realizando, determinar si las variables son correctas y, una vez que esté listo, fusionar el PR. 

Si el código no es correcto, solicite cambios a través de comentarios en Github.
