## Funciones

Una función de JavaScript es un bloque de código diseñado para realizar una tarea específica. Las funciones se utilizan para hacer que su código sea más organizado y reutilizable. Las funciones se definen mediante la palabra clave ```function```, seguida del nombre de la función, un conjunto de paréntesis y un par de llaves que contienen el código que se ejecutará cuando se llame a la función.

Las funciones son una parte importante de JavaScript y se utilizan de muchas maneras diferentes para que su código sea más organizado, legible y reutilizable.

Aquí hay un ejemplo de una función simple que lleva como nombre *sumar*:
```
function sumar() {
    console.log(3 + 2);
}
```

*Todo el código entre llaves se ejecutará cada vez que se llame a la función.*

Puede llamar a esta función utilizando su nombre seguido de un conjunto de paréntesis:
```
sumar(); // resultado: 5
```

## Función de Flecha (Arrow functions)

Las funciones también se pueden definir como función de flecha, que es una sintaxis abreviada para definir una función. Aquí hay un ejemplo:
```
let saludar = () => {
  return "¡Hola! ¿Cómo estás?";
}
```
### Sin Flecha:
```
let saludar =  function() {
  return "¡Hola! ¿Cómo estás?";
}
```
### Con Flecha:
```
let saludar = () => {
  return "¡Hola! ¿Cómo estás?";
}
```
## Declaración de Return

S puede usar una declaración de devolución para devolver un valor fuera de una función.

La declaración de ```return``` se usa en una función de JavaScript para especificar el valor que debe devolverse al código cuando una función termina de ejecutarse.

Cuando se encuentra una declaración de return en una función, la función deja de ejecutarse inmediatamente y el valor especificado se devuelve al código que llamó a la función. El valor devuelto puede asignarse a una variable o usarse como parte de una expresión.

Por ejemplo, en esta función
```
function saludo() {
    return "Hola Moncho!";
}
```

cuando se llama a la función, se ejecuta la declaración de devolución y se devuelve el string "Hola Moncho!"
```
let hola = saludo();
console.log(hola); // Output: "Hola Moncho!"
```

Otro ejemplo:
```
function tresMasTres() {
  return 3 + 3;
}

const miNumero = tresMasTres();
```
*En este ejemplo, la variable ```miNumero``` ahora tiene un valor de 6. Esto lo podemos utilizar para crear la siguiente frase:
```
console.log(`Mi numero favorito es ${miNumero}`);
```

Es importante tener en cuenta que si una función no tiene una declaración de retorno (return), devuelve indefinido de forma predeterminada. Además, cuando se llama a una función y se ejecuta la declaración de retorno, la ejecución de la función se detiene inmediatamente y el control se pasa al código de llamada.

## ¿Cómo Pasar Valores a Funciones Usando Argumentos?

Cuando se llama a una función de JavaScript, puede pasarle valores, conocidos como argumentos. Estos valores son utilizados por la función para realizar su tarea específica. Los valores pasados a una función se comparan con los parámetros definidos en la definición de la función.

Los parámetros son variables que actúan como marcadores de posición para los valores que se deben ingresar a una función cuando se la llama. Cuando se define una función, normalmente se define junto con uno o más parámetros.

Por ejemplo, en esta función:

```
function sumar(a, b) {
    return a + b;
}
```

La función toma dos parámetros (a y b), cuando se llama a la función, le pasamos dos valores (argumentos) 3 y 4.

```
let resultado = sumar(3, 4);
console.log(resultado); // resultado: 7
```

Los valores pasados a la función (3 y 4) se comparan con los parámetros definidos en la función (a y b), y la función realiza su tarea de sumar los valores y devolver el resultado.

Es importante tener en cuenta que la cantidad de argumentos pasados a una función debe coincidir con la cantidad de parámetros definidos en la función; de lo contrario, se producirá un error.

## Parametros vs Argumentos

En una función de JavaScript, los argumentos y los parámetros están relacionados pero son conceptos diferentes.

```Parámetros``` : Son las variables que se definen en la definición de la función y se utilizan para recibir los valores pasados a la función cuando se llama. Actúan como marcadores de posición para los valores reales que se pasarán a la función.
```
function test(param1, param2) {
  console.log(param1, param2); //param1 y param2 son parametros de la definición de la funcion.
}
```

```Argumentos``` : Son los valores reales que se pasan a una función cuando se la llama. Se combinan con los parámetros definidos en la definición de la función y la función los utiliza para realizar su tarea específica.
```
test("Hola", "Luis"); // "Hola" y "Luis" son argumentos que pasamos para ejecutar la funcion.
```
## Scope Local y Scope Global

Las variables se pueden definir en diferentes ámbitos, que determinan su accesibilidad o visibilidad. Hay dos tipos principales de alcances (*Scopes*): alcance global (*global scope*) y alcance local (*local scope*).

```Global Scope``` : (Ámbito global) las variables definidas fuera de cualquier función o bloque de código están en el ámbito global. Son accesibles y pueden ser modificados por cualquier parte del código, incluidas las funciones, y mantienen su valor durante toda la vida útil del programa.
```
let x = 10; // x es una variable global

function miFuncion() {
    console.log(x); // 10
}
miFuncion();
```
```Local Scope```: (Ámbito local) las variables definidas dentro de una función o un bloque de código están en el ámbito local. Solo son accesibles dentro de la función o bloque de código donde están definidos y pierden su valor en cuanto finaliza la ejecución de la función o bloque de código.
```
function miFuncion() {
    let x = 10; // x is a local variable
    console.log(x); // 10
}
miFuncion();
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined (x no está definido)
```
En otras palabras, el ámbito global es el ámbito más externo y el ámbito local es el ámbito más interno. Las variables definidas en el ámbito global son accesibles en cualquier parte del código, mientras que las variables definidas en el ámbito local solo son accesibles dentro de la función o bloque de código donde están definidas.

